o nosso tema hoje é o dia do Consumidor
dia internacional do Consumidor estamos
conversando com o advogado Sérgio
Tannure especialista em Direito do
Consumidor Ele já falou que é uma ironia
né No dia do Consumidor ajuster
justamente nesse dia na mais medidas
restritivas ao funcionamento do comércio
ele tem várias manifestações ontem né se
o mês a gente procura por aí com algumas
informações sobre as manifestações
contrárias ao Lock Down mas a gente
encontra muito pouco né parece ouvir
nada parece que não aconteceu nada ainda
ver que está falando aqui delas nela
cópia Pois é constante e não quer falar
um pouquinho das manifestações de ontem
não sei se você é isso ajuda aí até aí
chegou a você a informação de que houve
e o Lacombe Só pelas redes sociais e aí
é o seguinte né o povo sai às ruas com a
pauta que não é aquela que certos
jornalistas desejo eles fingir que não
existe aí eles ficam em casa Aí sim
hashtag fica em casa né a imprensa
dormir enquanto povo acordava e gritava
nas ruas contra as restrições eu acho
curioso eu quero te mencionar o nome
porque eu acho importante alguém que
tinha uma postura mais moderada não era
associado a uma militância esquerdista
como o filósofo Pondé há 4 dias atrás
por Luiz Felipe Pondé clamou pela ida do
Povo as ruas só que ele queria que fosse
para pedir o impeachment do "assassino
que é o presidente da república segundo
ele aí o povo sai às ruas contra o
governador de São Paulo ou contra a
gente lições ele foi lá e achou um
absurdo o povo está nas ruas ou seja Na
verdade o que essa turma não tá gostando
é da pauta que levou o povo a rua né Tem
alguma ao sol só um detalhe porque além
de do Estado de São Paulo em Minas
Gerais na Bahia
em Salvador onde houve uma enorme
carreata e sobretudo no distrito federal
em Brasília o comparecimento foi muito
significativo foi muito simbólico a
gente pensar que estamos aí há um ano
vivendo uma pandemia tanta gente e
simultaneamente as ruas foi realmente
uma uma grande novidade por bem disso
Constantino já que a pauta não agrada a
determinados setores da Imprensa ou
majoritariamente uma string a grande
mídia ela foi simplesmente ignorada mas
aqui nesse programa A gente não ignora
mesmo a Kombi é a que a gente não é
aquele tipo que acha que Democrata é que
Intensa como a gente e totalitário
autoritária e quem pensa de forma
diferente então aqui a gente a gente
fala recentemente só que não conseguiu
levar ninguém para as duas foi o caso lá
do do MDL não levou ninguém foi o
fracasso fiasco total e olha que curioso
é quando o pessoal aqui nos Estados
Unidos Por exemplo do blackllax melhor
fazer a manifestação aí
o aplaudia e depois saíram até estudos
vejam que coisa curiosa da ciência né de
que não tinha aumentado o contágio ou
seja um vírus ideológico e quando foram
ver a festa EA aglomeração é Democrata
após a vitória do Jeová da esteve até um
Jornalista no Brasil que se confundiu o
coitado e ele falou aglomera festa não é
porque aí nesse caso é não é aglomeração
a gente sabe que é um duplo padrão
escancarado é bom que já que eu me
lembro das manchetes blacklight mera não
provocou as mas não provocou nenhuma
delas provocou aumento contaminação
comícios último ano Aumentou a
terrivelmente a contaminação pelo
cotonete então já que somos um programa
democrático então deixa me pronunciar eu
não fiquei sabendo das manifestações de
ontem mas já que vocês estão me contando
que ela tá aconteceram além do veículo
brincando jeitão ironia Ok é um vírus
que eu tô brincando é brincadeira mas
uma das manifestações o que me causa o
que me esclareceu e eu acho que talvez
tenha sido isso que tem assustar também
o filósofo Luiz Felipe Pondé o motivo
dessas manifestações né que a gente tem
duas mil pessoas morrendo por dia e você
tem gente tá indo às ruas Para apoiar
que não haja nenhuma restrição no
comércio então tu vem a gente pode fazer
o contrário contrário é o que deixar
todo é tudo aberto deixar as pessoas
circularem livremente e com as pessoas
circulando livrimente aquelas que
transportam vírus estão vetor do vidro
juiz pode deixar o vírus se for lá livre
me esperar para ver o que vai acontecer
com os hospitais com o número de casos e
o número de mortes né a gente pode ter
aqui o primeiro experimento no Brasil um
laboratório a céu aberto de como vírus
vai se comportar sem nenhuma repressão e
também quantas variantes Não surgiu a
gente pode fazer essa experiência a
maioria concordar eu não acho que a
maioria queira isso só que eu acho que
uma eu não a gente teve várias medidas
de restrição que derrubar as
contaminações as variantes duas tem um
ambiente modelo de confinamento as
variantes suja
E aí vai dar para ele o contrário
infectologistas funciona eu vou te uma
pergunta de cada vez para os
infectologista cientistas Dizem que as
variantes surgem justamente o ambiente
de disseminação do vírus em qualquer
tipo de controle que é o que acontece no
Brasil caso caso não acha em uma medida
de restrição eu acho muito pouco
solidária empate com as famílias que ou
as vítimas duas famílias que perderam
parentes recentemente e que estão
sofrendo e hospitais que têm que fila
por leito de UTI você sai para protestar
amanhã pode ser você pode ser um parente
seu também e não é só para pobre que
isso acontece não é para rir também que
os hospitais particulares aqui em São
Paulo que eles mais famosos que estão
lotados agora que o Ok dá um funciona a
gente pode olhar por exemplo aqui no
lado mesmo no Estado de São Paulo em
Araraquara e ver que desde que as
medidas de restrição distanciamento
extremamente duras muito mais duras
aliás por que acontece no Estado de São
Paulo na maior parte do país foram
implementados o número de casos recuou e
o
em internações também estão só ver o que
tá acontecendo aqui em Araraquara aqui
do lado podemos olhar para Portugal
também para o Reino Unido há inúmeros
exemplos mas a gente olha a gente Olha
aquele velho mapeamento de contaminações
você não você não vai encontrar o
comércio que cumprir protocolo o
restaurante que cumprir o protocolo
barco e cumprir protocolo entre né dos
ambientes em que ele mais se dão as
contaminações não vai encontrar você vai
encontrar no transporte público por
exemplo E quanto a isso poucos se fala
seu de não tenho combate em relação a
isso quanto ao Lock Down se você já
gente tem fala dessa tabela você for
olhar ali morte por milhão todos os
países que a gente tem se você tivesse
Loki dão como uma fórmula mágica para
solucionar tudo os países que fizeram os
loucos aos mais pesados não estariam
entre os que têm mais que morre com um
milhão Bélgica Portugal que você citou
Alemanha Inglaterra Itália então é não
há base científica Mas será que é a cor
vai estar se invertendo nos últimos sete
dias a média móvel de mortes por milhão
por exemplo que o Brasil já passou os
Estados Unidos na nossa gente é uma
música chata que conhecendo
e na média móvel caso também a mesma
coisa nos últimos sete dias a média
móvel de caso também o Brasil está em
primeiro lugar então a gente tem que
olhar para onde essas curvas tão indo e
a verdade o que você falou no
restaurante nos Bares as pesquisas foram
feitas principalmente restaurante função
grande o lugar de contaminação programa
que o seguinte você chega a um nível de
circulação de vírus e número de casa
então ao que você infelizmente tem que
fechar e restringir tudo para diminuir
de fato a circulação das pessoas que a
pessoa que vai ao restaurante ela deixou
o carro no manobrista ela vai conversar
com amigo ela vai conversar com o garçom
então em todo esse circuito que ela vai
até lá que ela volta para casa ela passa
em outro lugar então tem aquela ideia de
que a vida é normal kit que as pessoas
podem ser falar no momento não é Jesus
por esse pensamento essa é verdade eu
também chego junto isso é muito cruel e
aí tem um ponto poder que tá falando
para mim sou sensacionalista que é quem
tá saindo na rua se sentir quase culpado
as pessoas em famílias que perderam
Deixa eu perguntar se a Amanda tá de
forte aí nas comunidades mais carentes
ficar para o garçom que ele não tem o
que comer enquanto que o nosso salário
pinga no final do mês né porque ele não
pode trabalhar então eu acho que tem que
tomar alguns algum cuidado com uma tipo
de argumento que a gente quer usar para
causar o impacto emocional Amanda porque
as pessoas estão morrendo e sofrendo por
outros motivos que não apenas a pandemia
sem sem falar que não há essa robustez
toda científica para este tipo de medida
os transportes públicos continuam lotado
Argentina apresentou resultados peças
com um Lock Down muito mais intenso que
o nosso então não há prova sequer de que
essas medidas drásticas que ferem
totalmente as nossas liberdades
funcionam agora não obstante nós temos o
outro lado da equação que é sempre
ignorado porque servidor público ou quem
faz Roma ovos ou quem tá saindo para
trabalhar sabe celular porque se muitas
vezes te quero é considerado essencial
trabalho é ótimo relacionamento a gente
não
é só eu vou cumprimentar na verdade a
fala do Rodrigo ela vai totalmente é ao
encontro do que eu ia dizer é que essas
quando a gente fala por exemplo no
Estado de São Paulo Amanda a gente tá
falando no estado de 44 milhões de
pessoas uma hora da Federação São Paulo
é um país na verdade então quando a
gente fala assim ó fica em todo mundo em
casa vamos fase roxa fecha tudo toque de
recolher pela primeira vez o governador
João Dória escutei ele fazendo uma
declaração hoje pela manhã não entrega
de vacinas do Instituto Butantan ele
admitiu a palavra toque de recolher que
ele mesmo ligava há pouco tempo atrás
então assim o que acontece é que eles
vão mudando os apelidos as cores das
faixas e na verdade o que estão fazendo
É sim o lock Down no Estado de São Paulo
e não estado com 44 milhões de pessoas é
muito complicado você pensar na pessoa
que mora lá na periferia no teto de
zinco dentro de um barraco que precisa
acordar para vender pano de prato na
para levar o almoço para casa e tem
cinco seis filhos que alguns sequer tão
indo para escola então vem aqui
e essa mesma pessoa tá esperando na fila
do refeitório também semana a gente tem
muita solidariedade mas então é plano me
alongar aqui o que o Rodrigo falou é
verdade as pessoas que estão indo para
Rua não se sentindo culpada de tá indo
para rua porque olha você é culpada pela
morte de alguém não ninguém é culpado
por nada As pessoas precisam viver é
claro que cada vida importa eu não tô
aqui sendo contra a vacina ou sendo
conta Eu só acho que esses Lopes dá uns
ele já Se mostraram ineficazes e eles
não levam em conta a diferença
demográfica do som de São Paulo do país
a diferença econômica das pessoas que
não têm condições de comprar comida elas
precisam trabalhar para comprar comida
do dia quem tem que providenciar isso
com programa tinha cobertura social de
apoio a essas famílias é o governo em
todas em todos os seus níveis o governo
federal e também os governos estaduais e
municipais por isso que a gente tem um
auxílio emergencial e por isso que a
gente tem que ter imediatamente outros
problemas de Socorro econômico para
salvar empregos para dar
o empresário micro e pequeno empresário
para atrasar o pagamento de impostos
Então até para perdoar o pagamento de
alguns vezes em posse dessas coisas eu
concordo totalmente com você não adianta
você fazer logo não se do outro lado
você não dá você não minimamente uma
Amparo aí a sexta-feira pelo apoio essa
família Deus não bota do sono mas o
Estado tem que abrir só me deixa tentar
são medida precisa objeto postado tem
que agir o governo federal permitiu pois
eu tenho uma empresa que é simples
permitiu que a gente pagasse com seis
meses de atraso em poste isso não foi
feito em município não foi feito nos
Estados governo federal diminui o PIS
cofins dos combustíveis 18 estados do
Brasil aumentar o ICMS dos combustíveis
então é uma situação muito